---
layout: post
title: 软件工程,测试笔记
date: 2017-10-25
author: qioqio
header-img: img/5.jpg
catalog: true
tags:                             
- 测试
---

# 测试
### 测试的简单分类

单元测试
- 内部逻辑(白盒测试) 
- 外部接口(黑盒测试)

集成测试
- 整体集成()
- 增量式集成()
- 持续集成(CI)

确认测试
系统测试
性能测试:
- 安全测试
- 可靠性测试
- 并发测试

验收测试
安装测试
试用测试
### 黑盒测试

- 等价类划分
- 边界值分析

##### 等价类
- 有效等价类
- 无效等价类
设计测试用例时，要同时考虑这两种等价类。
软件不仅要能接收合理的数据，也要能经受意外的考验，这样的测试才能确
保软件具有更高的可靠性

##### 确定等价类的六大原则
- 在输入条件规定了取值范围或值的个数的情况下，则可以确立一个有效等价类和两个无效等价类
- 在输入条件规定了输入值的集合或者规定了“必须如何”的条件的情况下，可确立一个有效等价类和一个无效等价类。
- 在输入条件是一个布尔量的情况下，可确定一个有效等价类和一个无效等价类
- 在规定了输入数据的一组值( 假定n 个) 、并且程序要对每一个输入值分别处理的情况下，可确立n 个有效等价类和一个无效等价类
- 在规定了输入数据必须遵守的规则的情况下，可确立一个有效等价类( 符合规则) 和若干个无效等价类( 从不同角度违反规则)。 。
- 在确知已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应再将该等价类进一步的划分为更小的等价类。





##### 例子
某一程序要求输入数据满足以下条件：
– 可输入1个或多个数据，每个数据由1-8个字母或数字构成，且第一个字符必
须为字母；
– 如果满足上述条件，则输出“合法数据”；否则，输出“非法数据”；

条件  |有效等价类  |无效等价类
---- | :---:|:---:
可输入1个或多个数据 | 输入一个,多个| 输入0个
每个数据由1-8个元素构成 |[1-8] |0 个 9个
元素是字母或数字| 字母/数字|包含非字母数字
第一个字符必须为字母|字母|不是字母


档案管理系统，要求用户输入以年月表示的日期。假设日期限定
在1990 年1 月~2049 年12 月，并规定日期由6 位数字字符组成，前4 位表
示年，后2 位表示月

条件  |有效等价类  |无效等价类
---- | :---:|:---:
并规定日期由6 位数字字符组成，|正确的格式|不正确的输入,包含非法字符,长度不同|
假设日期限定在1990 年1 月~2049 年12 月|在这之间|超过年范围,超过月范围
前4 位表示年，后2 位表示月|正确顺序|相反的顺序

##### 边界值分析法
大量的错误是发生在输入或输出范围的边界上，而不是发生在输入输出范围的内部。

使用边界值分析方法设计测试用例，首先应确定边界情况：
- 通常输入和输出等价类的边界，就是应着重测试的边界情况。
- 选取正好等于、刚刚大于、刚刚小于边界的值作为测试数据，而不是选取等
价类中的典型值或任意值作为测试数据。

##### 边界值分析的原则

- 如果输入条件规定了值的范围，则应取刚达到这个范围的边界的值，以及刚刚超越这个范围边界的值作为测试输入数据。
- 如果输入条件规定了值的个数，则用最大个数、最小个数、比最小个数少1, 比最大个数多1 的数据作为测试数据。
- 将原则1 和原则2 应用于输出条件，即设计测试用例使输出值达到边界值及其左右的值
- 如果程序的规格说明给出的输入域或输出域是有序集合，则应选取集合的第一个元素和最后一个元素作为测试用例。
- 如果程序中使用了一个内部数据结构，则应当选择这个内部数据结构的边界上的值作为测试用例。
- 分析规格说明，找出其它可能的边界条件。














































































